Ha llegado el momento de desviarse rápida
pero útilmente de las Relaciones Doctrine.
Sé que las Relaciones Doctrine
molan, ¡pero esto también!
Quiero añadir una barra de
búsqueda a nuestra página.
Confía en mí, esto va a ser bueno.
Abre la plantilla index.html.twig.
Justo en la parte superior, pegaré una entrada de búsqueda:
Nada del otro mundo: sólo un <input type="text"
"placeholder="search", y
luego un puñado de clases
y un elegante SVG para que quede bonito.
Para que este chico malo se envíe,
envuélvelo en una etiqueta form.
Para la acción, haz que se envíe directamente
a esta página: }.
Añade también name="query" y method="get" al
formulario: De esta forma, cuando enviemos el formulario
, añadirá la consulta de búsqueda
a la URL como parámetro de consulta.
A continuación, dirígete a PartController.
¿Cómo leemos el parámetro
de consulta name de la URL?
Bueno, es información de la petición, igual que
las cabeceras de la petición o los datos POST.
Symfony empaqueta todo
eso en un objeto Request.
¿Cómo lo obtenemos?
En un controlador, es superfácil.
Añade un argumento Request
al método de tu controlador.
Probablemente recuerdes que puedes
autoconectar servicios de este modo.
El objeto Request no es
técnicamente un servicio,
pero Symfony es lo suficientemente guay como
para permitir autocablearlo de todas formas.
Coge el de
Symfony\Component\HttpFoundation\Request.
Puedes llamarlo como quieras, pero para
mantener la cordura, vamos a llamarlo $request:
Establece $query = $request->query->get('query'):
el primer query se refiere a los parámetros de consulta,
y el segundo query es el
nombre del campo de entrada.
Para asegurarte de que funciona,
dd($query): Gira y pruébalo.
¡Fíjate!
Es la cadena "holodeck".
A continuación, vamos a mejorar el método
findAllOrderedByPrice() para permitir una búsqueda.
Elimina el dd($query); y pásalo al método:
Divídelo en varias líneas
y añade una sentencia if.
También voy a cambiar el retorno a $qb =
$this->createQueryBuilder('sp') y a deshacerme
de getQuery() y getResult(): por
ahora sólo queremos QueryBuilder.
Ahora viene la magia.
Si tenemos una búsqueda, añade un andWhere()
que compruebe si el nombre en minúsculas
de nuestra parte Starship
es como nuestra búsqueda.
Ya sé que parece un poco raro, pero es porque
PostgreSQL distingue entre mayúsculas y minúsculas.
Por último, devuelve el
resultado de la consulta:
Puedes observar que perdemos nuestro valor
de búsqueda después de una búsqueda.
Ya no vemos "holodeck" ahí,
y eso es una grosería.
Para solucionarlo, de vuelta en la plantilla, añade
un value="}".
Sí, ese práctico objeto Request está disponible
en cualquier plantilla como app.request:
¿No sería genial poder buscar
también en las notas de las piezas?
Busca 'controles'.
Ahora mismo, nada.
Realmente queremos buscar
en el nombre y en las notas.
Necesitamos algo de lógica OR.
De vuelta al repositorio, añade un OR a la
cláusula andWhere(): Podrías tener la tentación
de utilizar orWhere(),
¡pero eso es una trampa!
No puedes garantizar dónde
estarán los paréntesis lógicos.
Confía en mí, me lo agradecerás más tarde.
En lugar de eso, utiliza andWhere()
y coloca el OR justo dentro.
¡Y ya lo tenemos!
Ahora podemos buscar en las
notas, en el nombre, o en ambos.
La conclusión es que cuando quieras utilizar orWhere(),
no lo hagas: incrusta el OR dentro de un andWhere(),
y tendrás pleno control sobre
dónde van los paréntesis lógicos.
Bien, una vez completado este emocionante
desvío, volvamos al tema y hablemos
del último tipo de
relación: de muchos a muchos.